# Null's Brawl Mod JSON Schema

[EN](./docs/README.en.md)

Мы используем draft-07 в качестве языка для описания JSON Schema, так как JSON Schema Validator у VS Code не поддерживает версии выше.

Также эта схема описывает некоторые snippets, которые специфичны для VS Code и не предполагаются форматом JSON Schema. Подробнее о VS Code-specific функуциях можно узнать здесь: https://code.visualstudio.com/docs/languages/json ([Archive](https://web.archive.org/web/20250914171533/https://code.visualstudio.com/docs/languages/json))

Больше информации о спецификации JSON Schema на сайте: https://json-schema.org/specification

## Подсказки имен из таблиц.

Текущая схема позволяет инструментам работы с JSON Schema подсказывать имена `properties` (колонок таблиц), а также предполагает подсказки `propertyNames` (строк таблиц) через `examples`. 

Однако в текущей версии VS Code (1.104.0) не реализованы подсказки `propertyNames` через `examples`. Pull Request с исправлением этого уже отправлен, остаётся только ждать.

### Патч VS Code

Если вы хотите использовать эту схему полноценно, то можете добавить в свой VS Code эту функцию с помощью небольшого патча.

В файле `%LOCALAPPDATA%\Programs\Microsoft VS Code\resources\app\extensions\json-language-features\server\dist\node\875.jsonServerMain.js` после 207547 символа нужно вставить этот кусочек кода:
```js
if(n.examples)for(let t=0;t<n.examples.length;t++){e(n.examples[t],undefined,undefined,undefined)};
```

## TODO

### Поддержка массивов

На данный момент в схеме patches отсутствуют массивы в качестве значений. Предполагается позже добавить их, но не во все места, а только туда, где это имеет смысл. В качестве MVP найти массивы с помощью скрипта (у строк с пустой первой колонкой смотреть какие колонки НЕ пустые).

### Поддержка embedded-patches

В данный момент схема не имеет поддержки использования патчей рядом с мета-данными. Не было добавлено из-за недостатков draft-07, так как нельзя одновременно объединить разные схемы (`allOf`) и запретить `additionalProperties` (лишние параметры).

Возможные решения:

1) Позволить вкладывать патчи в `@patches`, в таком случае можно отказаться от префикса @, так как все корневые теги станут мета-тегами.
2) Автоматически генерировать файл с объединенным обьявлением `properties` из `generated/patches.schema.json` и `schema.json`, `feature.schema.json`. В таком случае можно будет позволить пользователю выбрать нужную версию самостоятельно. Также это позволит оставить запрет на `additionalProperties`.
3) Использовать `allOf`, позволив использовать лишние параметры.

## Идеи

### Требовать ли `@enabled`, если присутствует не пустой `@conflicts`?

Фактически такого требования не существует на момент подписи модификации. Обязательным является только разрешить все конфликты перед подписью. Однако если заставить использовать `@enabled`, то это хорошо скажется на удобстве разработки, так как пользователи будут сразу разрешать конфликты. 

## Лицензия

Этот проект распространяется по лицензии MIT.  
Полный текст лицензии доступен в файле [LICENSE](./LICENSE).
